# ПБЗ ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА #1
Папка pbz-lab1.

# ПБЗ ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА #2
# Делал: Казакевич Никита Дмитриевич - 821702
# Вариант: 13
# Задание: 

Описание предметной области: Компания(код, название, телефон, адрес, электронный адрес) проводит обучающие кусы. Каждый курс имеет код, название, тип (управление, разработка и т.п.), количество дней обучения, количество обучаемых, цену. Цена устанавливается соответствующим документом (номер, дата, цена). Занятия проводят преподаватели (номер, ФИО, дата рождения, пол, образование, категория – высшая, первая, вторая). Преподователи закрепляются за курсами с помощью документа, в котором указано какой курс будет проводить данный преподаватель, дата начала обучения, дата окончания. В выходные дни – суббота, воскресение – занятия не проводятся. Компания принимает заявки на обучение (обучение проводится только по заявкам и только для других компаний), в которой указаны: название организации, отправляющей сотрудников на обучение, адрес, телефон, электронная почта; количество человек, о каждом сообщается ФИО, должность, на какие курсы и в какой срок необходимо обучение.

Реализовано выполнение следующих функций:

-Добавление/редактирование/удаление информации о компании

-Добавление/редактирование/удаление информации о курсах.

-Добавление информации об изменении стоимости обучения на курсах.

-Добавление/редактирование/удаление информации о преподавателях.

-Добавление и редактирование заявки на обучение.

-Просмотр прайс-листа организации на заданную дату – перечень курсов, количество дней, цена, цена с учетом НДС.

-Просмотр для заданного (выбранного) курса, за заданный период наполнение групп – полностью ли набраны.

-Просмотр расписания заданного преподавателя за заданный период – название курса, дата начала, дата окончания.

# ПБЗ ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА #3

Предметная область пользователи смартфонов и смартфоны. Data seed находится в файле creater.cyp, запросы в файле query.cyp. Были добавлены три пользователя с отношением друзья между ними, а также смартфоны, которые они имеют и которые им нравятся.